Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Minister Liu, it's not too late to regret now.
Menteri Liu, belum terlambat untuk menyesal sekarang.
Otherwise, you'll spend your life here.
Jika tidak, Anda akan menghabiskan hidup Anda di sini.
Even if I die,
Bahkan jika aku mati,
you, a traitor guilty of treason,
kamu, seorang pengkhianat yang bersalah karena pengkhianatan,
will never learn the Jade Seal's whereabouts.
tidak akan pernah mengetahui keberadaan Jade Seal.
Keep a close watch on him.
Awasi dia dengan ketat.
Qiao Youyi.
Qiao Youyi.
Minister Liu.
Menteri Liu.
Seems I'm truly confused.
Sepertinya saya benar-benar bingung.
I actually heard
Aku sebenarnya mendengar
Lord Rui's voice.
Suara Tuan Rui.
Chen Youqi.
Chen Youqi.
Your ruthless ambition—
Ambisimu yang kejam—
I will record every piece of evidence
Saya akan mencatat setiap bukti
of your crimes, one by one.
kejahatanmu, satu per satu.
When I die,
Ketika aku meninggal,
Minister Liu,
Menteri Liu,
look back and see
melihat ke belakang dan melihat
Chen Youqi,
Chen Youqi,
you're truly a fool.
Kamu benar-benar bodoh.
Lord Rui.
Tuan Rui.
Why are you dressed like this?
Mengapa kamu berpakaian seperti ini?
Kneel.
Berlutut.
Now,
Sekarang,
you must believe me.
kamu harus percaya padaku.
Lord Rui.
Tuan Rui.
You truly are...
Kamu benar-benar...
Yes.
Ya.
Why have you come here?
Mengapa kamu datang kesini?
The situation is dire.
Situasinya mengerikan.
I'll be brief.
Saya akan singkat saja.
The three kingdoms are at war.
Ketiga kerajaan sedang berperang.
Nan Chenxiao was tasked to quell the chaos.
Nan Chenxiao ditugaskan untuk meredakan kekacauan itu.
Your Majesty is praying in Jiaozhou City.
Yang Mulia sedang berdoa di Kota Jiaozhou.
Chen Youqi has betrayed us.
Chen Youqi telah mengkhianati kita.
Take the Jade Seal and rally the border army.
Ambil Jade Seal dan kumpulkan pasukan perbatasan.
Help him rescue Your Majesty.
Bantu dia menyelamatkan Yang Mulia.
Leave this to me.
Serahkan saja padaku.
Thank you, Rui.
Terima kasih, Rui.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Rise.
Bangkit.
My lord.
Tuanku.
Liang Jin.
Liang Jin.
After your accident, there was no news.
Setelah kecelakaanmu, tidak ada berita.
I was worried sick.
Saya sangat khawatir.
Luckily, Chenxiao arrived in time.
Untungnya, Chenxiao tiba tepat waktu.
Don't cry.
Jangan menangis.
See, I'm fine.
Lihat, aku baik-baik saja.
Did Chongming Daren
Apakah Chongming Daren
return with the general as well?
kembali dengan jenderal juga?
Chongming Daren
Chongming Daren
stayed to escort the people out.
tetap tinggal untuk mengantar orang-orang keluar.
He defended Pingxiang City to the end.
Dia mempertahankan Kota Pingxiang sampai akhir.
He...
Dia...
won't be coming back.
tidak akan kembali.
Let's go.
Ayo pergi.
Junior Brother.
Adik laki-laki.
I am here to save Your Majesty.
Saya di sini untuk menyelamatkan Yang Mulia.
Your Majesty, are you alright?
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I was misled.
Saya telah disesatkan.
How innocent I was.
Betapa polosnya aku.
We shouldn't stay here long.
Kita tidak seharusnya tinggal lama di sini.
Your Majesty, please come with me.
Yang Mulia, silakan ikut dengan saya.
Careful.
Hati-hati.
Chenxiao.
Chenxiao.
Junior Brother.
Adik laki-laki.
General Nan.
Jenderal Nan.
Chenxiao.
Chenxiao.
Youyi.
kamuyi.
Chenxiao, are you alright?
Chenxiao, kamu baik-baik saja?
Yu'er.
Yu'er.
Chenxiao.
Chenxiao.
This time, the injury
Kali ini cederanya
is quite serious.
cukup serius.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I brought medicine.
Saya membawa obat.
I can heal you.
Aku bisa menyembuhkanmu.
The Military Imperial Examination will soon be implemented.
Ujian Militer Kekaisaran akan segera dilaksanakan.
Our mission is nearly complete.
Misi kami hampir selesai.
You can't, you can't...
Kamu tidak bisa, kamu tidak bisa...
My greatest regret in life
Penyesalan terbesarku dalam hidupku
is not marrying you into the Nan family.
tidak akan menikahkanmu dengan keluarga Nan.
Yu'er.
Yu'er.
Will you
Maukah kamu?
marry me?
Menikahlah denganku?
I will.
Saya akan.
Of course I will.
Tentu saja.
It's alright.
Tidak apa-apa.
Chenxiao.
Chenxiao.
Why the panic?
Mengapa panik?
Ling An.
Ling An.
Ling An's reinforcements have arrived.
Bala bantuan Ling An telah tiba.
What did you say?
Apa katamu?
King Wurong is helping Nan Chenxiao defend the gate.
Raja Wurong membantu Nan Chenxiao mempertahankan gerbang.
Rui Wang led the Ling'an Army
Rui Wang memimpin Tentara Ling'an
and broke through.
dan berhasil menerobos.
What about Hongli Island's reinforcements?
Bagaimana dengan bala bantuan Pulau Hongli?
We just need to wait for Hongli Island.
Kita hanya perlu menunggu Pulau Hongli.
Has Lord of Hongli Island replied?
Apakah Tuan Pulau Hongli sudah membalas?
No.
TIDAK.
Why?
Mengapa?
Was it you?
Apakah itu kamu?
Did you fail to deliver the letter?
Apakah Anda gagal menyampaikan suratnya?
You dare betray me!
Beranikah kau mengkhianatiku!
Prince.
Pangeran.
While Hongli Island was negotiating alliance with us,
Ketika Pulau Hongli sedang bernegosiasi aliansi dengan kami,
they sent a peace proposal to Ling An.
mereka mengirim proposal perdamaian ke Ling An.
They seek peace and marriage alliance.
Mereka mencari perdamaian dan aliansi pernikahan.
And Ling An
Dan Ling An
agreed.
sepakat.
Impossible.
Mustahil.
He wants to marry into Ling An.
Dia ingin menikahi Ling An.
I won't let him get his way.
Aku tidak akan membiarkan dia mendapatkan keinginannya.
As long as Ling An knows he conspired with me,
Selama Ling An tahu dia berkonspirasi denganku,
then...
Kemudian...
So,
Jadi,
it was you.
Itu kamu.
Pavilion Master.
Paviliun Master.
The Qianyuan Army abandoned camp and fled.
Tentara Qianyuan meninggalkan kamp dan melarikan diri.
Gather everything from the Qianyuan camp.
Kumpulkan semuanya dari kamp Qianyuan.
Confiscate it all.
Sita semuanya.
Leave nothing behind.
Jangan tinggalkan apa pun.
Yes, I'll do it at once.
Ya, saya akan melakukannya sekarang juga.
Master Yu.
Guru Yu.
How is Chenxiao?
Apa kabar Chenxiao?
I've done all I can.
Saya sudah melakukan semua yang saya bisa.
His old wounds haven't healed.
Luka lamanya belum sembuh.
Now he's suffered another blow.
Sekarang dia menderita pukulan lain.
His life is saved for now,
Hidupnya terselamatkan untuk saat ini,
but when he'll wake up
tapi ketika dia bangun
depends on his fate.
tergantung pada nasibnya.
Thank you, Master Yu.
Terima kasih, Guru Yu.
Please, rise quickly.
Tolong, segera berdiri.
Thank you for your help, Master Yu.
Terima kasih atas bantuan Anda, Guru Yu.
Then I'll take him back today.
Kalau begitu, aku akan membawanya kembali hari ini.
No.
TIDAK.
He needs rest.
Dia butuh istirahat.
He must not be moved.
Dia tidak boleh dipindahkan.
Alright.
Baiklah.
Then I'll stay here with him.
Kalau begitu aku akan tinggal di sini bersamanya.
Such deep devotion.
Pengabdian yang begitu dalam.
Don't worry.
Jangan khawatir.
What we set out to do
Apa yang ingin kami lakukan
will surely be accomplished.
pasti akan tercapai.
Those who harmed you
Mereka yang menyakitimu
will pay the price in the end.
akan membayar harganya pada akhirnya.
I'll wait for you.
Aku akan menunggumu.
Over here, Your Majesty.
Di sini, Yang Mulia.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
You have always stood in court
Anda selalu berdiri di pengadilan
opposing my policies.
menentang kebijakan saya.
You refused to let generals hold power.
Anda menolak membiarkan para jenderal memegang kekuasaan.
I never held it against you.
Aku tidak pernah menaruh dendam padamu.
How dare you
Berani sekali kamu
harbor thoughts of treason?
memendam pikiran pengkhianatan?
Treason.
Pengkhianatan.
It was a moment's lapse.
Itu adalah kesalahan sesaat.
That led to a grave mistake.
Itu menyebabkan kesalahan fatal.
I only wanted to give Wanwan
Aku hanya ingin memberi Wanwan
a good future.
masa depan yang baik.
If she marries into Qian Yuan
Jika dia menikah dengan Qian Yuan
without proper dowry or family status,
tanpa mahar atau status keluarga yang layak,
how could she...
bagaimana mungkin dia...
My crime is unforgivable.
Kejahatanku tidak termaafkan.
But Wanwan is loyal to you.
Tapi Wanwan setia padamu.
All the fault
Semua kesalahan
is due to my greed.
adalah karena keserakahanku.
Wanwan knows nothing of this.
Wanwan tidak tahu apa-apa tentang ini.
I beg Your Majesty
Saya mohon Yang Mulia
to spare Wanwan's life.
untuk menyelamatkan nyawa Wanwan.
Please don't send her to Qian Yuan.
Tolong jangan kirim dia ke Qian Yuan.
I promise you,
aku berjanji padamu,
she will have a good future.
dia akan memiliki masa depan yang baik.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
For your great kindness.
Atas kebaikan Anda yang luar biasa.
All my ministers,
Semua menteri saya,
You may rise.
Anda bisa bangkit.
Speak if you have matters.
Bicaralah jika Anda memiliki masalah.
If not,
Jika tidak,
court is dismissed.
pengadilan diberhentikan.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
May Your Majesty's fortune be boundless.
Semoga rezeki Yang Mulia tidak terbatas.
May your life be as high as the heavens.
Semoga hidupmu setinggi langit.
Good.
Bagus.
Prince.
Pangeran.
The spy has left.
Mata-mata itu telah pergi.
Good.
Bagus.
Everyone,
Setiap orang,
follow me from now on.
ikuti saya mulai sekarang.
Be loyal and devoted.
Setia dan berbakti.
You will be richly rewarded daily.
Anda akan mendapat imbalan yang berlimpah setiap harinya.
I, Ming Wanwan,
Aku, Ming Wan Wan,
greet Your Majesty.
memberi salam kepada Yang Mulia.
You may rise.
Anda bisa bangkit.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
I wish to ask Your Majesty
Saya ingin bertanya kepada Yang Mulia
to let me marry for alliance.
untuk membiarkanku menikah demi aliansi.
To save the lives of my family.
Untuk menyelamatkan nyawa keluargaku.
My father committed the grave crime of treason.
Ayah saya melakukan kejahatan berat berupa pengkhianatan.
I do not seek to clear his name.
Saya tidak berusaha membersihkan namanya.
But my family is innocent.
Tapi keluargaku tidak bersalah.
They knew nothing of his schemes.
Mereka tidak tahu apa pun tentang rencananya.
Please spare their lives.
Tolong selamatkan nyawa mereka.
You wish to sacrifice yourself
Kamu ingin mengorbankan dirimu sendiri
to save your family?
untuk menyelamatkan keluarga Anda?
Yes.
Ya.
Please grant my request.
Tolong kabulkan permintaanku.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Queen Mother has adopted you.
Ibu Suri telah mengadopsimu.
You are now Princess of Ling An.
Anda sekarang adalah Putri Ling An.
But right now,
Tapi saat ini,
Qian Yuan and Ling An are at odds.
Qian Yuan dan Ling An berselisih.
You are my sworn sister.
Kau adalah saudari angkatku.
I wish to give you a better future.
Saya ingin memberi Anda masa depan yang lebih baik.
I remember
aku ingat
at the envoy banquet
di perjamuan utusan
you met King Wurong.
Anda bertemu Raja Wurong.
He is of noble character.
Dia memiliki karakter yang mulia.
A man worthy of trust.
Seorang pria yang layak dipercaya.
Rest assured.
Tenang saja.
Ling An will support you.
Ling An akan mendukungmu.
If you marry into Wu Rong,
Jika kamu menikah dengan Wu Rong,
your life will be easier.
Hidup Anda akan lebih mudah.
Thank you, Imperial Brother,
Terima kasih, Saudara Kekaisaran,
for granting my wish.
karena telah mengabulkan keinginanku.
Rise.
Bangkit.
I
SAYA
act on Your Majesty's orders.
bertindak atas perintah Yang Mulia.
All border officials who colluded
Semua pejabat perbatasan yang berkolusi
with Qian Yuan and took bribes are arrested.
dengan Qian Yuan dan menerima suap ditangkap.
I
SAYA
have organized the case files.
telah mengatur berkas kasus.
Please
Silakan
review them, Your Majesty.
mengulasnya, Yang Mulia.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Pingxiang and Qian Yuan sent national letters.
Pingxiang dan Qian Yuan mengirim surat nasional.
Their envoys arrived in the capital yesterday.
Utusan mereka tiba di ibu kota kemarin.
The Pingxiang rebellion is quelled.
Pemberontakan Pingxiang berhasil dipadamkan.
Qian Yuan has demoted Prince Pan Zi Zhai
Qian Yuan telah menurunkan pangkat Pangeran Pan Zi Zhai
to commoner.
untuk orang biasa.
They now seek peace.
Mereka sekarang mencari perdamaian.
Willing
Bersedia
to honor Ling An as the superior state.
untuk menghormati Ling An sebagai negara unggul.
They will pay tribute every year.
Mereka akan memberikan penghormatan setiap tahun.
And offer gifts annually.
Dan menawarkan hadiah setiap tahun.
In quelling the Pingxiang Regent Hou Qi's rebellion,
Dalam memadamkan pemberontakan Bupati Pingxiang Hou Qi,
Grand General Nan Hongyi
Jenderal Besar Nan Hongyi
was indispensable.
sangatlah penting.
Thus,
Dengan demikian,
merits and faults are balanced.
kelebihan dan kekurangannya seimbang.
I will not pursue the Nan family's
Aku tidak akan mengejar keluarga Nan
offense of deceiving the throne.
pelanggaran menipu takhta.
Thank you for Your Majesty's pardon.
Terima kasih atas pengampunan Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
I plan to waive the hostage princes' entry.
Saya berencana untuk mengesampingkan masuknya pangeran yang disandera.
May this foster peace among nations.
Semoga ini menumbuhkan perdamaian antar bangsa.
Bless our people with a century of peace.
Memberkati rakyat kami dengan satu abad perdamaian.
This time,
Kali ini,
Ling An has overcome hardship.
Ling An telah mengatasi kesulitan.
I am grateful for heaven's protection.
Saya bersyukur atas perlindungan surga.
With loyal ministers within,
Dengan menteri yang setia di dalamnya,
and great generals without,
dan jenderal-jenderal besar di luar sana,
I have decided
aku sudah memutuskan
to grant a general amnesty.
untuk memberikan amnesti umum.
The exiled generals from sixteen years ago
Para jenderal yang diasingkan enam belas tahun lalu
and their families may return home
dan keluarga mereka dapat kembali ke rumah
Those who have proven themselves
Mereka yang sudah membuktikannya
may re-enter official service
dapat kembali bertugas resmi
Grand General Nan Hongyi will remain
Jenderal Besar Nan Hongyi akan tetap
as the chief examiner
sebagai pemeriksa utama
to implement the Military Imperial Examination
untuk melaksanakan Ujian Militer Kekaisaran
Your Majesty is wise and enlightened
Yang Mulia bijaksana dan tercerahkan
Chenxiao
Chenxiao
You led the way with courage
Anda memimpin jalan dengan keberanian
risking your own safety
mempertaruhkan keselamatan Anda sendiri
and finally won a bright future for the generals
dan akhirnya memenangkan masa depan yang cerah bagi para jenderal
The injustices of the past
Ketidakadilan di masa lalu
can finally be set right
akhirnya bisa diatur dengan benar
Your Majesty
Yang Mulia
There is one more who deserves reward
Masih ada satu lagi yang layak mendapatkan hadiah
Indeed
Memang
Rui Yu, Second-Rank Scholar of Hanlin Academy
Rui Yu, Sarjana Tingkat Dua dari Akademi Hanlin
ventured alone to the enemy camp to persuade surrender
memberanikan diri pergi ke kamp musuh untuk membujuk mereka menyerah
and uncovered Qian Yuan's
dan mengungkap Qian Yuan
hidden spies in our border cities
mata-mata tersembunyi di kota-kota perbatasan kita
Her contributions are invaluable
Kontribusinya sangat berharga
Rui Yu
Rui Yu
You went on a solo diplomatic mission
Anda melakukan misi diplomatik sendirian
fearless in the face of danger
tidak takut menghadapi bahaya
ready to sacrifice your life
siap mengorbankan nyawamu
Your merit is undeniable
Keunggulanmu tidak dapat disangkal
I
SAYA
grant you a special privilege
memberimu hak istimewa khusus
What reward do you desire
Hadiah apa yang kamu inginkan?
Name it yourself
Beri nama sendiri
I
SAYA
Rui Yu
Rui Yu
was born in the forty-fifth year of Ankang
lahir pada tahun keempat puluh lima Ankang
and was fortunate
dan beruntung
to serve Your Majesty since childhood
untuk melayani Yang Mulia sejak kecil
and finally earned recognition at court
dan akhirnya mendapat pengakuan di pengadilan
receiving the title of Grand Secretary
menerima gelar Sekretaris Agung
However
Namun
I carry a secret unknown to others
Aku membawa rahasia yang tidak diketahui orang lain
Now
Sekarang
the court is stable
pengadilannya stabil
and the wars have ended
dan perang telah berakhir
I dare not claim credit
Saya tidak berani mengklaim penghargaan
But I
Tapi aku
wish to confess to Your Majesty
ingin mengaku pada Yang Mulia
and reveal the truth
dan mengungkapkan kebenaran
seeking Your Majesty's forgiveness
memohon pengampunan Yang Mulia
For your achievements this time
Atas pencapaianmu kali ini
I will not blame you for anything
Aku tidak akan menyalahkanmu atas apapun
I
SAYA
am, in truth, a woman
aku, sebenarnya, seorang wanita
Th-this...
I-ini...
Lord Rui Yu is actually a woman
Tuan Rui Yu sebenarnya seorang wanita
Greetings, Your Majesty
Salam, Yang Mulia
You handled border affairs as soon as you returned
Anda menangani urusan perbatasan segera setelah Anda kembali
You have worked hard
Kamu telah bekerja keras
This is all
Ini semua
my duty
tugas saya
Pingxiang has sent envoys to negotiate peace
Pingxiang telah mengirim utusan untuk merundingkan perdamaian
They will arrive in the capital soon
Mereka akan segera tiba di ibu kota
As for Qian Yuan
Adapun Qian Yuan
Pan Zi Zhai colluded with Qian Yuan
Pan Zi Zhai berkolusi dengan Qian Yuan
and disrupted the balance of the three states
dan mengganggu keseimbangan ketiga negara
causing Ling An to lose good generals
menyebabkan Ling An kehilangan jenderal yang baik
Qian Yuan wishes to downplay this matter
Qian Yuan ingin mengecilkan masalah ini
Such wishful thinking is delusional
Harapan seperti itu adalah khayalan belaka.
Your Majesty
Yang Mulia
I wish to send troops against Qian Yuan
Saya ingin mengirim pasukan melawan Qian Yuan
to honor the fallen and restore our prestige
untuk menghormati mereka yang gugur dan mengembalikan martabat kita
Your Majesty
Yang Mulia
The war has just ended
Perang baru saja berakhir
Countless people have lost their homes
Banyak sekali orang yang kehilangan rumah mereka
The borders need rebuilding
Perbatasan perlu dibangun kembali
We must not stir up trouble again
Kita tidak boleh menimbulkan masalah lagi
As a general, Chenxiao
Sebagai seorang jenderal, Chenxiao
surely hopes the nation values martial strength
pasti berharap bangsa ini menghargai kekuatan bela diri
and that generals can return to the battlefield
dan para jenderal dapat kembali ke medan perang
to defend the borders
untuk mempertahankan perbatasan
but they do not wish for more wars
tapi mereka tidak menginginkan lebih banyak perang
that exhaust the people and drain resources
yang melelahkan rakyat dan menguras sumber daya
Qian Yuan has demoted Pan Zi Zhai to commoner
Qian Yuan telah menurunkan pangkat Pan Zi Zhai menjadi rakyat jelata
Spies from the Hidden Pavilion report
Laporan mata-mata dari Paviliun Tersembunyi
Pan Zi Zhai cannot accept reality
Pan Zi Zhai tidak bisa menerima kenyataan
and has become deranged
dan menjadi gila
He has received his due retribution
Dia telah menerima balasan yang setimpal
We should restore friendly relations
Kita harus memulihkan hubungan persahabatan
and let the border cities
dan biarkan kota-kota perbatasan
have a chance to recover
memiliki kesempatan untuk pulih
If so
Jika begitu
then I
lalu aku
will show leniency
akan menunjukkan kelonggaran
and instruct Sifang Guest House
dan menginstruksikan Sifang Guest House
to pardon Qian Yuan's offenses
untuk memaafkan pelanggaran Qian Yuan
but postwar reparations must not be reduced
namun reparasi pasca perang tidak boleh dikurangi
Yes
Ya
For your achievements this time
Atas pencapaianmu kali ini
at tomorrow's morning court
di pengadilan besok pagi
I will grant you a reward
Aku akan memberimu hadiah
Your Majesty
Yang Mulia
I have a matter
aku punya masalah
to discuss with you
untuk berdiskusi dengan Anda
Speak
Berbicara
I
SAYA
wish to confess at tomorrow's court
ingin mengaku di pengadilan besok
that I am, in fact, a woman
bahwa aku sebenarnya adalah seorang wanita
You and Nan Chenxiao have achieved great merit
Anda dan Nan Chenxiao telah mencapai prestasi besar
and both have bright futures ahead
dan keduanya memiliki masa depan yang cerah
Why do you suddenly wish to resign
Kenapa kamu tiba-tiba ingin mengundurkan diri?
Chenxiao
Chenxiao
to quell the Pingxiang rebellion
untuk memadamkan pemberontakan Pingxiang
chose to resume his male identity
memilih untuk melanjutkan identitas laki-lakinya
I, for the sake of our nations
Saya, demi bangsa kita
went to Qian Yuan as envoy
pergi ke Qian Yuan sebagai utusan
and faced life and death
dan menghadapi hidup dan mati
which made me realize life is short
yang membuatku sadar bahwa hidup ini singkat
winning someone's heart is truly rare
memenangkan hati seseorang adalah hal yang sangat langka
Now
Sekarang
the three states are at peace
ketiga negara tersebut berada dalam keadaan damai
the people live in comfort
orang-orang hidup dengan nyaman
civil and military relations are improving
hubungan sipil dan militer membaik
Everything
Semuanya
is thriving and prosperous
berkembang pesat dan sejahtera
I
SAYA
wish to be myself again
ingin menjadi diriku sendiri lagi
and live my own life
dan menjalani hidupku sendiri
If Ling An ever needs me
Jika Ling An membutuhkanku
even without the title of Lord Rui
bahkan tanpa gelar Tuan Rui
Rui Yu will still give my all
Rui Yu akan tetap memberikan segalanya
You and Nan Chenxiao are my most trusted aides
Kamu dan Nan Chenxiao adalah asistenku yang paling tepercaya.
I do not wish to see such talent hidden away
Saya tidak ingin melihat bakat seperti itu disembunyikan
But I see your feelings for each other
Tapi aku melihat perasaan kalian satu sama lain
Enough
Cukup
I
SAYA
will help you fulfill your wishes
akan membantu Anda memenuhi keinginan Anda
Minister Liu is upright and honest
Menteri Liu adalah orang yang jujur ​​dan berintegritas.
He may succeed the position
Dia mungkin akan menggantikan posisi tersebut
and continue to serve Your Majesty
dan terus melayani Yang Mulia
To have such loyal ministers
Memiliki menteri yang loyal seperti itu
is my honor
adalah kehormatan saya
and Ling An's great fortune
dan keberuntungan besar Ling An
Sixteen years
Enam belas tahun
have passed in the blink of an eye
telah berlalu dalam sekejap mata
Lord Rui
Tuan Rui
has accompanied Your Majesty
telah menemani Yang Mulia
all the way to this moment
sampai saat ini
My lords,
Tuan-tuan,
if you have something to say, speak plainly.
Jika Anda ingin mengatakan sesuatu, bicaralah dengan terus terang.
Your Majesty,
Yang Mulia,
in my opinion,
menurut pendapat saya,
as Rui Yu's
sebagai Rui Yu
mentor,
mentor,
I wish to speak a fair word for her.
Saya ingin berbicara adil untuknya.
Though she is a woman,
Meskipun dia seorang wanita,
yet
belum
she surpasses many men
dia melampaui banyak pria
in wisdom and courage.
dalam kebijaksanaan dan keberanian.
In learning, she can debate scholars
Dalam pembelajaran, dia bisa berdebat dengan para cendekiawan
and turn the tide.
dan membalikkan keadaan.
In courage,
Dalam keberanian,
she can enter enemy lines
dia bisa memasuki garis musuh
to buy time for our army
untuk membeli waktu bagi tentara kita
and gather intelligence.
dan mengumpulkan intelijen.
Therefore,
Karena itu,
I
SAYA
I earnestly ask you all
Saya dengan sungguh-sungguh meminta kepada kalian semua
to recognize Rui Yu's achievements.
untuk mengakui prestasi Rui Yu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I know well
aku tahu betul
that after revealing the truth, I should not remain at court.
bahwa setelah mengungkapkan kebenaran, saya tidak akan tinggal di pengadilan.
I also beg Your Majesty
Saya juga mohon kepada Yang Mulia
to absolve the Rui family of guilt.
untuk membebaskan keluarga Rui dari rasa bersalah.
Peace in the realm
Perdamaian di alam
is partly thanks to you.
sebagiannya berkat Anda.
How could I blame you?
Bagaimana aku bisa menyalahkanmu?
Since that is so,
Karena memang begitulah adanya,
Rui Yu is hereby removed
Rui Yu dengan ini diberhentikan
from the post of Second-Rank Scholar of the Hanlin Academy.
dari jabatan Sarjana Tingkat Dua Akademi Hanlin.
Minister Liu will take the position.
Menteri Liu akan mengambil alih posisi tersebut.
As a commoner,
Sebagai orang biasa,
I thank Your Majesty for your grace.
Saya berterima kasih kepada Yang Mulia atas rahmat-Mu.
Rise.
Bangkit.
Master,
Menguasai,
Lord Rui has returned!
Tuan Rui telah kembali!
Good, good!
Bagus, bagus!
Take me there.
Bawa aku ke sana.
I want to greet them myself.
Saya ingin menyapa mereka sendiri.
Alright.
Baiklah.
Madam,
Nyonya,
what's wrong?
ada apa?
I am Zi Zhai's aunt.
Saya bibinya Zi Zhai.
Zi Zhai
Zi Zhai
has committed such a grave crime.
telah melakukan kejahatan yang serius.
I truly don't know how to face you all now.
Aku benar-benar tidak tahu bagaimana harus menghadapi kalian semua sekarang.
Madam,
Nyonya,
you married into the Rui Residence,
kamu menikah di Rui Residence,
caring for everyone here.
peduli terhadap semua orang di sini.
Father,
Ayah,
Second and third brother,
Saudara laki-laki kedua dan ketiga,
all praise your virtue and kindness.
semua memuji kebajikan dan kebaikanmu.
You joined our Rui family,
Anda bergabung dengan keluarga Rui kami,
so you are one of us now.
jadi kamu salah satu dari kami sekarang.
You have no ties to those from Qian Yuan anymore.
Anda tidak memiliki hubungan apa pun dengan orang-orang Qian Yuan lagi.
If there were any doubts about you,
Jika ada keraguan tentangmu,
Father would not have told you Yu'er's true identity.
Ayah tidak akan memberitahumu identitas Yu'er yang sebenarnya.
By the way,
Omong-omong,
speaking of little Yu,
berbicara tentang Yu kecil,
I'm still confused.
Saya masih bingung.
They told me
Mereka memberitahuku
that little Yu is actually a girl.
Yu kecil itu sebenarnya seorang gadis.
Before, they said
Sebelumnya, mereka mengatakan
that
itu
Chenxiao is a man.
Chenxiao adalah seorang laki-laki.
Why is your family so mixed up?
Mengapa keluargamu begitu campur aduk?
The two of them are just
Mereka berdua hanya
swapped, aren't they?
tertukar, bukan?
It doesn't really make a difference.
Itu tidak benar-benar membuat perbedaan.
Alright,
Baiklah,
from now on,
mulai sekarang,
let's just live well together.
mari kita hidup bersama dengan baik.
Now that the world is at peace,
Sekarang dunia sudah damai,
you no longer need to hide in the mountains.
Anda tidak perlu lagi bersembunyi di pegunungan.
Go down,
Turun,
and return to your Jiangcheng Mansion.
dan kembali ke Rumah Jiangcheng Anda.
If Master hadn't saved us back then,
Jika Guru tidak menyelamatkan kita saat itu,
we wouldn't have had the chance
kita tidak akan punya kesempatan
to see this prosperous age.
untuk melihat zaman yang sejahtera ini.
Master's great kindness
Kebaikan Guru yang luar biasa
we disciples will never forget.
kami para murid tidak akan pernah lupa.
I have taught you all my skills.
Aku telah mengajarkanmu semua keterampilanku.
Remember,
Ingat,
after you leave, don't cause any trouble.
setelah kamu pergi, jangan menimbulkan masalah.
I can't afford to lose face as your teacher.
Aku tidak bisa kehilangan muka sebagai gurumu.
You must remember my teachings.
Anda harus ingat ajaran saya.
Hold on to your original purpose.
Pertahankan tujuan awal Anda.
Be like your senior Nan Chenxiao,
Jadilah seperti seniormu Nan Chenxiao,
a good general who protects the nation and its people.
seorang jenderal yang baik yang melindungi bangsa dan rakyatnya.
Yes, Master.
Ya, Guru.
Master,
Menguasai,
take care.
Hati-hati.
My lord,
Tuanku,
General Fu will return to the capital soon, right?
Jenderal Fu akan segera kembali ke ibu kota, kan?
Is everything arranged?
Apakah semuanya sudah diatur?
Don't worry, General Nan has arranged everything for us.
Jangan khawatir, Jenderal Nan telah mengatur segalanya untuk kita.
He even helped us get a house.
Dia bahkan membantu kami mendapatkan rumah.
Now that you've regained your status,
Sekarang setelah Anda mendapatkan kembali status Anda,
you don't need to do this work anymore.
Anda tidak perlu melakukan pekerjaan ini lagi.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I'll serve you a few more days.
Saya akan melayani Anda beberapa hari lagi.
Once the young master recovers,
Setelah tuan muda pulih,
and my family returns to the capital,
dan keluargaku kembali ke ibu kota,
then
Kemudian
I can go home with peace of mind.
Saya bisa pulang dengan tenang.
What is this?
Apa ini?
The young master prepared this for you.
Tuan muda menyiapkan ini untuk Anda.
He has been waiting for the day you regained your status.
Dia telah menunggu hari di mana kamu mendapatkan kembali statusmu.